
# 인텔 'F' 시리즈, 게이밍 용도로 사도 괜찮을까요?
출처: https://www.ipnn.co.kr/news/articleView.html?idxno=402020

#1

인텔의 CPU 제품을 살펴보면, 그 이름이 다양한 숫자와 기호의 조합으로 이루어진 것을 확인할 수 있다. 
모르는 사람이 보다면 이는 단순히 무작위 문자의 나열처럼 보일 수 있지만, 사실 어떤 성능을 가진 제품인지 분류해주는 역할을 맡고 있다. 

In fact, it plays the role of classifying what kind of performance a product hasi

가령 '인텔 i7-10900k'라고 한다면, 이 중에서 'i7'은 그 성능을, 그 다음 '10'은 세대를, 그리고 '900'은 세부
성능을, 마지막 'K'는 특정 라인업을 가리킨다고 할 수 있다. 이를 해석하지면, 고성능 라인업의 10세대 모델,
배수 락 해제 버전이라는 뜻이다.

# 2

이처럼, 인텔 CPU는 단순히 한 가지로 압축되지 않고, 각기 다른 특성을 가진 제품을 많이 내놓는 편이다.
오늘은 이 중에서 'F' 라인업에 해당하는 제품이 게이밍에 적합한지 한번 간략하게 정리해봤다. 

인텔 CPU에서 'F' 라인업에 해당하는 제품은 내장 그래픽 코어가 없는 모델을 뜻한다. 본디 8세대 커피레이크 제품까지만해도 내장 크래픽 코어는 기본으로 포함됐지만, 점차 PC를 구성하는데 있어 별도 외장 그래픽카드를 필수 장착이 자리 잡히면서 이와 같은 모델이 탄생하게 됐다.

# 3 
아무래도 온전한 제품에서 특정 기능이 빠졌다는 점에 불안감을 표하는 이들도 있지만, 내장 그래픽 코어 유무가 큰 차이를 보여주는 것은 아니다. 실제로 내장 그래픽 코어는 간단한 문서 작업이나 가벼운 웹서핑이 가능한 정도에 지나지 않으며, 외장 그래픽카드를 갖추고 있다면 어지간해서는 사용할 일도 없다.

가장 큰 장점은 그만큼 저렴하다는 것이다. 이런 내장 그래픽 코어가 유무에 따라 가격 차이는 많게는 5만원, 적게는 2만원 정도까지 난다. 그렇기 때문에 만약 고사양 게임을 실행하기 위해 외장 그래픽카드 구매를 고려하고 있다면, 그만큼 투자할 비용 절감할 수 있다는 점에서 나름 현명한 선택이라고도 할 수 있다.


# 4
굳이 단점을 꼽자면, 그래픽카드와 관련된 오류가 발생한 상황에서 내장 그래픽이 없다면 문제 파악 과정이 번거로워질 수 있다는 것이다. 문제가 된 부품을 파악하고 이를 임시방편이나마 활용할 수 있다는 장점이 있다고도 할 수 있지만, 어디까지나 ‘만약’을 가정한 것이기에 반드시 고려할 필요는 없는 부분이다.

앞서 말한대로, 우리가 사용하는 CPU에는 다양한 종류의 모델이 있다. 이는 다양한 추세를 반영해, 소비자들에게 적합한 모델을 제공하기 위한 움직임이 반영된 결과라고 할 수 있다.

# 5

대체로 구매자 입장에서는 어느 하나 빠지지 않는 기본 모델을 선호할 수밖에 없지만, 내장 그래픽 탑재와 같은 부분은 이미 그래픽카드를 갖추는 것이 일상화된 추세에서는 다소 ‘계륵’과도 같은 입지를 점했다고 할 수 있다. 앞서도 말했지만 게이밍에 한해서는 고장을 대비한다는 것 외에는 대단한 이득이 없다. 

그런 점에서 합리적으로 생각하면 ‘F’ 시리즈는 오히려 현실적인 선택지가 될 수 있다. 하이엔드 게이밍 환경을 구현하고자 하는 목적이 아니라면, 비용 절감 또는 다른 부품에 투자할 여유를 만들어 줄 부품이기도 하다. 게이밍 PC가 목적이지만 예산이 걱정이라면, 보다 저렴한 CPU를 구매하고 절감된 비용을 다른 부품에 투자하는 쪽을 추천하는 바이다.




